Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
=Time Raiders=
=Episode 4=
Anong nangyayari?
salamat po.
Ang ahas na ito ay ang pagkakatawang-tao
ng Mountain God.
Hindi mo dapat pinatay.
Nagdulot ka ng gulo.
Ilibing mo ito ng mabilis.
Bilisan mo.
O maghihiganti ito sa atin.
Superstitious nonsense yan.
Tama, tama.
Gagawin natin yan.
Ilibing mo.
Da Kui,
saan man tayo magpunta,
dapat nating igalang ang mga lokal na kaugalian.
Ito ay hindi pamahiin, ngunit paggalang.
Ilibing mo na.
Okay.
Halika, Yang.
Carry Mountain God, sumunod ka sa akin.
Hayaan akong maikli ang sitwasyon.
Ang lugar na ito ay dapat
Campsite ng team ni Ma.
Ang tanging kawalan ng katiyakan ngayon ay
kung si Ma ang naaksidente dito
o sa lokasyong minarkahan sa mapa.
Ngunit dahil dito siya nagkampo,
hindi malayo ang lugar na iyon mula rito.
Gaano na ba kami katagal naglakad?
Nakarating na kami sa minarkahang lugar
sa Mount Shending.
Tama.
Malapit lang siguro si Ma.
Magpahinga ka muna. Itakda ang apoy.
Hahanapin namin si Ma pagkatapos kumain.
Hindi namin sinasadyang masaktan.
Patawarin mo kami.
Panatilihin mo kaming ligtas.
Panatilihin mo kaming ligtas. Panatilihin mo kaming ligtas.
Pangatlong Guro.
Ang lupa...
May dugo sa lupa.
May pinatay ba si Ma
at inilibing dito?
Naglalaman ito ng cinnabar.
Nagiging komplikado na.
Pangatlo Uncle,
parang sabi ni Lolo.
tumahimik ka.
Punan ito muli ngayon. Magmadali.
Pangatlong Guro! Pangatlong Guro!
Sige.
Makinig ka. Ipinapahayag ko dito
itong operasyon natin
nagtatapos dito. tapos na.
Huwag mo na akong tanungin kung bakit.
Hindi ko na ipapaliwanag sayo.
Umalis ka na dito.
Naririnig mo ako? Tara na.
Kung hindi natin siya mahanap, hindi magbabayad ang Mas.
Da Kui, ang mga trabaho ay nangangailangan ng pagiging buhay
upang magawa ang mga ito.
Intindihin?
Hindi natin kakayanin ang meron dito.
Tara na. Maraming
trabaho sa ibang lugar.
Lv Taste?
Ang lugar na ito ay makulimlim.
Lahat, hanapin ang lugar.
Maghanap ng anumang bakas ni Ma.
Kailangan nating umalis bago magdilim.
Da Kui.
Hahanapin natin si Ma.
Ibalik mo si Yang.
Paano kung sabay tayo?
kailangan?
alin!
Tulong!
Maghintay ka!
ano yun?
Young Third Master!
Tulong!
Ano ang bagay na iyon? Napakalakas nito!
Isang ahas!
Parang ahas.
Hayaan mo na!
Hayaan mo, baka mahulog tayong lahat!
Maghintay ka!
Hindi ako makatagal!
Huwag mong bitawan!
hindi ko gagawin.
Pangatlong tiyo,
may slope sa ibaba.
Hindi ito magiging nakamamatay.
Xiaoge,
bitawan mo at bumaba para lumaban!
Xiaoge, bitawan mo!
Third Master, natigilan ako.
Okay ka lang?
ayos lang ako.
anong mali?
Magandang umaga po!
anong ginagawa mo?
Da Kui,
naghuhugas ka na ba ng paa?
Nadudurog ako, Young Third Master.
Tulungan mo ako.
Young Third Master.
Bilisan mo, napadpad tayo dito.
Hindi ako makagalaw.
Natigilan ako. Dito.
Darating.
Gumagana ba ang panig na ito?
Kailangan mong hilahin si Da Kui.
Nakuha ko.
Sandali lang.
Itulak ko.
pataas!
Tulungan mo si Third Uncle.
Halika na.
Sige, sige.
Nasaan si Xiaoge?
ahas. ahas.
Isa itong ahas.
Xiaoge?
Dito.
Xiaoge,
pinalayas mo ba ang ahas?
matandang lalaki,
itigil ang paglalaro ng patay.
salamat po. Salamat sa lahat ng nagligtas sa akin.
hindi ko ginawa. niligtas ko siya.
Matandang lalaki!
Ano ba talaga ang nangyari kanina?
Isang ahas...
Hindi, hindi isang ahas.
Isang halimaw na parang ahas
kinaladkad ako papasok.
Anong halimaw na parang ahas? Linawin mo.
Ako... hindi ko nakita ng malinaw.
Pumulupot ito sa akin
at kinaladkad ako pababa.
Itigil ang pagsisinungaling.
hindi ako. Tanong sa young master.
Nakita mo?
Masyadong madilim. Hindi ko nakita ng malinaw.
May nakita akong parang ahas
sunggaban kami.
Hindi dapat ahas.
Ang isang ahas na ganoon kalaki
ay hindi magkakaroon ng ganoong lakas.
Pero bakit tayo hinila nito papasok?
At nawala ito pagkatapos.
Halimaw ng ahas. Dapat ay isang halimaw na ahas.
Dapat gusto nila tayong kainin.
Sapat na. Itigil mo na.
Anuman ang humila sa amin pababa dito,
kailangan na nating umalis ng mabilis.
Wu Xie,
umakyat at tingnan
kung maaari tayong bumalik sa parehong paraan.
Bilisan mo na.
Teka.
pupunta ako.
Mag-ingat ka.
Takbo! Takbo na!
Tumigil ka sa pagsigaw!
Okay ka lang?
Parang blocked.
Parang ayaw na ng langit na bumalik tayo.
Xiaoge,
scout sa unahan.
Bumangon ka na.
gising na ako.
Tara na.
Ang daan pabalik ay nakaharang. Ituloy natin.
ano? Pagkatapos ko.
Tara na.
Magmadali.
Ilipat.
Okay.
Pangatlong tiyo,
bakit may pinto dito?
Pan Zi.
Teka. Maghintay ka.
Ang lokasyong ito
ay nasa ibaba mismo ng campsite.
Kaya ito ang totoong lugar
na minarkahan ng mapa.
Tingnan mo. Sa likod ng pader na ito
ay kung saan namin natagpuan ang duguang lupa.
Si Ma at ang kanyang team
malamang natuklasan ang lugar na ito
at pagkatapos ay nawala.
Napakadelikado ng lugar na ito.
Ngunit ngayon ang daan pabalik ay naharang.
Hindi ako sigurado kung dapat ba kaming pumasok o hindi.
Bumoto tayo.
Tapos pasok na tayo.
babasagin ko muna yung pader.
Hindi tayo pwedeng maghintay na lang dito para mamatay.
Huwag hawakan ang anumang bagay.
May bitag dito.
Puno ito ng alum acid
na ginagamit para sa alchemy sa loob.
Kapag nasira,
masusunog
agad kami ng asido.
Kung gayon ano ang dapat nating gawin?
Nahukay ko na ang balon gaya ng bilin mo.
Ikaw...
Sunog.
nakuha ko na.
Sobrang pressure sa pader.
Kailangan kong magsimula sa gitna.
Tandaan,
ito ay isang sinaunang site.
Maaaring may mga cultural relics sa loob.
Mag-ingat na huwag hawakan ang anumang bagay.
Pangatlong tiyo,
bakit ang galing niya?
Paano niya nahanap ang bitag sa dingding?
At hinubad niya ang mga laryo nang walang kamay.
Walang putol ang pader na iyon.
Paano niya nagawa iyon?
Masyado kang maraming tanong.
Ang mundo ay puno
ng mga hindi pangkaraniwang tao.
Huwag magsiyasat. Yan ang rule.
Okay.
Third Master,
lahat ng gaps ay naharang.
Walang paraan palabas.
At wala akong nakitang parang ahas.
Kamusta naman dito?
Ang naka-time na countdown ay tapos na.
Wu Xie.
Oras na. Kunin mo si Xiaoge.
Kung hindi mo maisip ito,
itigil ang pag-iisip tungkol dito.
Xiaoge,
tapos na ang oras.
tapos na.
Pangatlo Uncle, tapos na.
Okay. Da Kui.
ano?
Magtrabaho ka na.
Anong trabaho?
Basagin ang pader.
Kaya ko bang basagin ito ngayon?
Oo.
Pangatlong Guro,
kahina-hinala ang lalaking iyon.
Alam niya ang lahat.
Mapagkakatiwalaan ba siya?
Atleast mas ligtas tayo kasama siya.
Mag-focus muna tayo sa paghahanap ng daan palabas.
Pangatlong Guro.
Anong klaseng lugar ito?
Dapat itong isang tapahan.
Isang tapahan?
Anong klaseng tapahan ito?
parang
isang sinaunang tapahan na nagpapaputok ng porselana.
Matapos ang mahabang paghahanap,
dinala tayo ng mapa sa isang tapahan?
Ngunit bakit gumawa ng tapahan
malalim sa kabundukan tulad nito?
Madaling maputol ang porselana sa panahon ng transportasyon.
Paano nila maililipat ang mga produkto mula rito?
At nag-set up na sila
ang delikadong pader ng alum acid sa labas.
Malinaw na nais nilang pigilan ang mga tao.
Pangatlong tiyo,
Hindi ko akalain ang lugar na ito
ay isang regular na tapahan lamang.
Matututo ka bang manahimik?
Pangatlong Guro.
Ito ay dapat na isang sakripisyong kaldero.
Isang sakripisyong kaldero?
Naiintindihan ko.
narinig ko na
sa panahon ng mga sakripisyo, ang mga sinaunang tao
mahilig putulin ang ulo ng mga bilanggo
parangalan muna ang langit
at pagkatapos ay ginagamit ang mga katawan upang parangalan ang mga tao.
Bakit magkakaroon ng mga bilanggo sa isang tapahan?
Sa totoo lang. Malabong mangyari iyon.
Kaya
malamang na hindi mga bilanggo ang mga taong ito.
Maaaring sila ay mga manggagawa?
Narinig ko na lang
na nagsasakripisyo ng mga panday sa espada.
Ngunit nagsasakripisyo para sa porselana?
Exaggerated na yan.
naiintindihan ko na ngayon.
Ang daang mga shell ng pagong
ay may katuturan ngayon.
Sila ay isang smokescreen lamang.
Lahat ng mga kakaibang alamat
tungkol sa Mount Shending
ay nilikha
upang itago ang pagkakaroon ng tapahan na ito.
Sino ang maaaring gumawa ng tapahan na ito?
Hindi natin malalaman kung titig lang tayo.
Hayaan akong maghanap ng mga pahiwatig dito.
Pan Zi, anong ginagawa mo?
Pangatlong Guro,
kakaiba ang kanyang pananamit.
Gusto kong kumpirmahin ang kanyang pagkakakilanlan.
Huwag gamitin ang iyong kamay.
Hindi ito tao.
Ito ay hugis tao.
At ito ay gawa sa luwad.
Parang alam ko na kung ano ang lugar na ito.
Maaaring hindi ito isang tapahan ng porselana.
Maaaring isa itong tapahan
para sa pagpapaputok ng mga hugis tao.
Bakit gumawa ng mga hugis ng tao?
Bakit?
Alam mo ba ang Terracotta Army?
Gumamit sila ng
mga buhay na sakripisyo ng tao noong una.
Ngunit ito ay masyadong malupit,
kaya kalaunan ay pinalitan nila ito
ng mga hugis tao.
Susundan ng mga manggagawa
ang eksaktong sukat ng tao,
kahit ginagaya ang facial features
na may perpektong katumpakan.
Ang mga clay figure ay pagkatapos
ipapaputok sa loob ng tapahan
hanggang sa maging permanenteng estatwa.
Ang teorya ko ay
dapat ang lugar na ito
isang dedikadong tapahan
para sa mga hugis ng tao.
Ang tapahan na ito ay pinaputok na dati,
at ito ay nakatatak pa rin.
Ibig sabihin, malamang
isang kumpletong pigura sa loob.
Pangatlong Guro,
tama ba ako
Masyadong malayo ito.
Isa lang itong sinaunang tapahan.
Ang mga sinaunang tapahan ay may sariling mga panganib.
Abutin ang mas malalim gamit ang iyong mga kamay.
Nandito kami para maghanap ng labasan,
hindi malutas ang mga palaisipan.
Maaaring manatili ang mga mahilig sa palaisipan.
Sa mga naghahanap ng mga tao, sumunod sa akin.
Mahilig ka sa mga puzzle. Manatili ka pagkatapos.
Lahat, manatiling alerto.
Ano ang tunog na iyon?
Baka nasunog sila
mga buhay na tao sa loob ng mga tapahan na ito?
Ang mga patay na hindi naghihiganti ay naghahanap ng hustisya?
Mga halimaw!
Manatili ka rito at huwag gumalaw.
Wag kang gumalaw.
Anong ginagawa niya?
Parang may kinakausap siya
sa loob.
Sinusubukan niya kung
Ang mga mapanganib na parasito ay naroroon.
Dapat ba siyang lumuhod para makinig?
Tradisyon ito ng manghuhuli ng insekto.
Huwag hawakan ang anumang bagay dito.
Makapangyarihan ang nasa loob.
Kung pakakawalan natin,
kahit na ang mga diyos ay hindi makapagligtas sa atin.
Maingat na gumalaw,
at iwasang hawakan ang tapahan na iyon.
Naiintindihan?
kailangan?
Tara na.
Young Third Master,
huwag kang lumingon sa pagkakataong ito.
Kailangan nating lahat na maging maingat.
Iwan mo na ako.
Nakuha ko. hindi ako titingin.
Pangatlong Guro. Pangatlong Guro.
May tunnel dito.
Siguro ginamit ito ng mga manggagawa para sa transportasyon?
Baka humantong sa labas.
Susuriin ko ito.
Mag-ingat ka.
Young Third Master,
nababasa mo ba ang mga markang ito?
Mukhang mga tala ng konstruksiyon.
Walang espesyal.
Ngayon na may katuturan.
Kinikilala ko ang bahaging ito.
Kita mo? Sabi dito,
"Mapanganib ang pagbubukas ng tapahan.
Magpatuloy nang may pag-iingat.
Pupusin mo ang iyong kamay,
at ang iyong asawa ay magiging balo."
Iyon ang sinasabi nito?
Salita sa salita.
Higit pa doon.
Suriin ang bahaging iyon.
Kinikilala ang anumang bagay?
Hari.
kawal.
nayon.
Nakikilala mo ba talaga ang mga ito?
Ano ang ibig sabihin kapag pinagsama?
Sabihin nating kilala ko ang lahat ng mga karakter na ito.
Ngunit walang bantas.
At kung paano nagsalita ang mga sinaunang tao
ay maikli.
Tulad ng salitang ito,
'Talaga.'
Sa Qi State, mayroong isang pinuno
na nagtanong sa kanyang strategist.
Sagot lang ng strategist,
"Talaga."
At pagkatapos?
pagkatapos,
ang pinuno ay lubos na nalito.
Matagal siyang nag-isip
ngunit hindi niya mawari
kung ano talaga ang ibig sabihin ng 'Tunay' na ito.
Ito ba ay kasunduan o hindi pagkakasundo?
Idiniin siya nito sa sakit.
Sa huli,
nang ang pinuno ay namamatay,
bumalik siya para tanungin ang strategist
kung ano talaga ang ibig sabihin nito.
Inulit lang ng strategist...
"Talaga."
Namatay ang pinuno noon.
Nandiyan siya sa taas.
Pan Zi.
Sa tingin mo bakit
Xiaoge
nakakausap kung ano ang nasa tapahan?
May zombie ba sa loob?
Mahirap sabihin.
Pero minsang sinabi ni Third Master
yung lalaking yun
maaaring gayahin ang anumang tunog gamit ang isang sipol ng multo
upang makipag-usap sa mga nilalang.
Kung kakampi niya,
nakakakuha tayo ng mga pakinabang.
Ngunit kung siya ay nagiging pagalit,
magsisimula ang tunay na problema.
Ngunit ang bagay sa tapahan na iyon...
Ang duguang lupa.
Yung duguang lupa na hinukay natin kanina
dapat konektado.
I just hope that guy
really negotiated a success.
Pangatlong Guro.
Walang paraan palabas.
Ito ay manipis na mga bangin sa itaas.
Walang paraan pababa.
Bumaba ka na.
Nasaan si Xiaoge?
Bilisan mo, sundan mo siya.
Da Kui,
kami ay umuusad. Makibalita.
Pangatlong Uncle.
Para saan ang passage na ito?
Malamang na isang material transport tunnel.
Ito ay malamang na kumokonekta sa lahat ng dako
sa buong kiln complex.
Masyadong mabilis ang takbo ni Xiaoge.
Magpatuloy tayo.
Pangatlong Guro.
Ang landas na ito ay walang silbi.
May isang patak
ng daan-daang metro sa labas.
Ang ibig sabihin ng taglagas ay pancake landing.
Pangatlong Guro?
Pan Zi?
Young Third Master?
Da Kui.
Dito.
Pangatlong Guro.
Sa labas ay mga bangin.
Ang pag-akyat ay nangangahulugan ng kamatayan.
Ang lugar na ito ay hindi para sa mga labasan.
Xiaoge,
Nandito si Da Kui.
Tara na.
Nakarating na kami sa core zone.
sir,
sabi ng young master na yun ang core.
Ako... hindi ako makakapasok.
Tawagan mo ako kung makakita ka ng exit.
Huwag gumala.
Pangatlong Guro,
nakakaaliw ang lugar na ito.
Huminto sa ngayon.
Hanapin ang lugar na ito ng maigi.
Ipunin ang intel
upang matukoy ang aming susunod na hakbang.
Walang bangkay ng hayop dito.
Naka-sealed na paligid.
Malamang na ligtas ito.
Makakapagpahinga na tayo.
Pwede ba tayong kumain?
Hindi.
Pangatlong tiyo,
ano ang mga ito?
Ang mga ugat ng Dragon-Subduing Trees.
Alam mo pa ang tungkol dito, Third Uncle?
Huwag hawakan ang anumang bagay.
May kung ano sa loob ng mga puno.
Mukhang ang mga ugat na ito
ay nagbabalot ng alchemy furnace.
Oo, isa talaga itong alchemy furnace.
Pero alam mo ba kung bakit
nagtanim sila ng mga puno sa ibabaw ng pugon?
Bakit?
Ang mga puno ay kumakatawan sa Kahoy
ng Limang Elemento.
Sila ay lumalaki, nag-ugat, at nagpapalaganap.
Sinasagisag nila ang pinagmulan ng buhay.
Ang kanilang vital energy ay nagpapadalisay sa isip.
Kaya naniwala ang mga sinaunang tao
maaaring baguhin ng mga puno ang mga bagay.
Saka bakit tayo nagpapahinga dito?
Kumilos na tayo.
May mga puno dito.
Ang mga punong ito
nilinis na ang lugar na ito matagal na ang nakalipas.
Hindi maaaring tama iyon.
Ito ay dapat na isang tapahan.
Bakit may alchemy furnace?
tapahan?
Mas alam mo ba kaysa sa akin?
Magwala.
Young Third Master.
Narinig mo, hindi ba?
Halika dito.
Nakalimutan mo na ba
ang mga turo ng Third Master?
Palaging mag-survey muna ng bagong lokasyon.
Ang isang mabilis na pag-iisip ay maaaring makakuha
ng isang mabilis na kamao kung minsan.
At itigil ang pagkahumaling sa isang detalye.
May mga bagong tanong na lumalabas
kapag inilipat mo ang focus.
Tingnan mo.
Lv Taste?
???O liwanag, sino ang nagsisindi ng kandila
para magliwanag???
???Nakagawa na ng mga bugtong ang oras???
???O liwanag, inilipat mo ang balanse
ng liwanag at dilim???
???Agos na walang pigil???
???Narito, ang lupa kung saan nakatayo ang isang tao???
???Ang chessboard
ay puno ng mga sugat???
???Narito, ang totoong kasinungalingan
sa harap ng ating mga mata???
???Ano ang kahalagahan ng kasinungalingan????
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko,
kami ay nagmartsa patungo???
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???
???Sa huli, nakatagpo tayo ng aliw
sa matagal na paglubog ng araw???
???Nakakapit pa yan sa balat natin???
???Walang oras para ikwento ang aming mabagsik na kuwento???
???Ang pinakamatayog na mga taluktok???
???Nasaksihan ba ang aming ligaw na pagsuway???
???Liwanag ng buwan ng kabilugan ng buwan sa ibabaw ng dagat???
???Ibinuhos sa ating mga tasa???
???Ang pinaka malayong mga bundok na nababalutan ng niyebe???
???Narinig mo ba ng tahimik ang ating mga pag-awit???
???Nagulat ang lahat, ang mga twist ng ating kwento???
???Pakaraniwan ba sa atin???
???O liwanag, binabaybay mo
ang mga mapanganib na landas sa likod???
???Nililiwanagan pa ang makinis na mga kalsada sa unahan???
???O liwanag, inaayos mo itong may sira na mundo???
???Walang sukat???
???Masdan ang mga kawalang-katiyakan
na iyong nakalkula???
???At ang pag-aalangan mong dumating???
???Narito, sa wakas, ang katapangan ay nag-iisa???
???Laban sa kahangalan ng buhay???
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko,
kami ay nagmartsa patungo???
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???